こんにちは！前回は地下鉄とバスを学びました。
でも、到着したら、
道に迷ったらどうしますか？
今日は道の探し方を学びます、
ここ済州の城山日出峰で！
慣れない場所で最初に思うこと: '여기가 어디예요'? (ここはどこですか？)
（ここはどこですか？）
自分の居場所を尋ねる最も基本的なフレーズ。
地図があっても、確信が持てない。
そんな時は '길을 잃었어요' [gil-eul il-eoss-eo-yo]（道に迷いました）と言います。
心配しないで — 尋ねるだけです！
'길' [gil]（道）は、道路または道を意味します。
길을 잃다 [gil-eul il-ta]（道に迷う）, 길을 묻다 [gil-eul mud-da]（道を尋ねる）,
길을 건너다 [gil-eul geon-neo-da]（道を渡る）。今日の中心となる言葉です。
見知らぬ人に話しかけるときは、
まず '실례합니다' [sil-lye-ham-ni-da]（すみません）と言いましょう。
この一言で、人々は喜んで助けてくれます。
'길 좀 물어봐도 돼요'? [gil jom mul-eo-bwa-do dwae-yo]（道を尋ねてもいいですか？）。
丁寧に尋ねれば、韓国人は喜んで助けてくれるでしょう。
前回の魔法のフレーズが再び登場: '어떻게 가요'? [eo-tteo-ke ga-yo]（どうやって行きますか？)
（どうやって行きますか？）。どこでも使えます。
目的地を追加しましょう: '성산일출봉 어떻게 가요'? [seong-san-il-chul-bong eo-tteo-ke ga-yo]（城山日出峰にはどうやって行きますか？）
場所の名前を入れ替えるだけで、どこでも使えます。
今日のキーワード: '오른쪽' [o-reun-jjok]（右）。
この方向が 오른쪽 [o-reun-jjok]（右）です。
道案内で頻繁に出てきます。
その反対は '왼쪽' [wen-jjok]（左）。오른쪽 [o-reun-jjok]（右）/ 왼쪽 [wen-jjok]（左）。
ペアで覚えれば、混同することはありません。
'-으로' [eu-ro]（～へ）は方向を示します。'오른쪽으로 가세요' [o-reun-jjok-eu-ro ga-se-yo]（右に行ってください）。
'왼쪽으로 가세요' [wen-jjok-eu-ro ga-se-yo]（左に行ってください）。そうやって案内されるでしょう。
しかし、問題が！
相手が早口で、聞き取れなかった。
うなずいて行っても、また迷ってしまいます。
遠慮しないで！'다시 말해 주세요' [da-si mal-hae ju-se-yo]（もう一度言ってください）。
このフレーズが今日のあなたの命綱です。
さらに良いのは: '천천히 말해 주세요' [cheon-cheon-hi mal-hae ju-se-yo]（ゆっくり話してください）。
そうすれば、彼らはあなたのためにゆっくり話してくれます。
キーワード！'똑바로' [ttok-ba-ro]（まっすぐ）。
曲がらずにまっすぐ進み続けます。
'똑바로 가세요' [ttok-ba-ro ga-se-yo]（まっすぐ行ってください）。
'쭉 가세요' [jjuk ga-se-yo]（まっすぐ行ってください）も同じ意味です。
実生活では、こちらの方がもっと頻繁に耳にするでしょう。
キーワード！'건너다' [geon-neo-da]（渡る）。
道路や橋の反対側に行くこと。
'길을 건너세요' [gil-eul geon-neo-se-yo]（道を渡ってください）。
横断歩道で青信号を待ち、
渡ります。
'돌다' [dol-da]（回る）は、方向を変えること、
角を曲がるように。
'오른쪽으로 도세요' [o-reun-jjok-eu-ro do-se-yo]（右に曲がってください）。
これで方向の言葉と動詞を組み合わせて、完全な道案内ができるようになりました。
'사거리' [sa-geo-ri]（交差点）は、四つの道が交わる交差点です。
道案内における重要な目印です。
'신호등' [sin-ho-deung]（信号）もまた素晴らしい目印です。
'신호등에서 왼쪽으로 가세요' [sin-ho-deung-e-seo wen-jjok-eu-ro ga-se-yo]（信号で左に曲がってください）。
人々は建物も使います: '편의점에서 오른쪽으로 가세요' [pyeon-ui-jeom-e-seo o-reun-jjok-eu-ro ga-se-yo]（コンビニで右に曲がってください）。
これはよく耳にするでしょう。
理解したら、'알겠어요'! [al-gess-eo-yo]（わかりました！）と言いましょう。
そして、お礼を言うのを忘れずに — '감사합니다'! [gam-sa-ham-ni-da]（ありがとうございます！）
距離も尋ねるべきです: '얼마나 멀어요'? [eol-ma-na meol-eo-yo]（どれくらい遠いですか？）
（どれくらい遠いですか？）。そうすれば歩けるかどうかがわかります。
答えは二つのうちのどちらかです: '가까워요' [ga-kka-wo-yo]（近いです）または '멀어요' [meol-eo-yo]（遠いです）。
ペアで覚えましょう。
時間で答えるかもしれません: '걸어서 10분이에요' [geol-eo-seo sip-bun-i-e-yo]（歩いて10分です）。
ああ、それは近いですね！
'근처' [geun-cheo]（近く）は近くを意味します。'이 근처에 있어요' [i geun-cheo-e iss-eo-yo]（この近くにあります）。
位置について: '앞' [ap]（前）は前、'뒤' [dwi]（後）は後ろです。
'건물 앞에 있어요' [geon-mul ap-e iss-eo-yo]（建物の前にあります）。
'옆' [yeop]（隣）は隣、'사이' [sa-i]（間）は間です。
'편의점 옆에 있어요' [pyeon-ui-jeom yeop-e iss-eo-yo]（コンビニの隣にあります）。
位置の言葉を使って計画を立てましょう: '매표소 앞에서 만나요' [mae-pyo-so ap-e-seo man-na-yo]（チケット売り場の前で会いましょう）。
ついに！城山日出峰です。
道を見つけました！
さあ、頂上へ行きましょう。'올라가다' [ol-la-ga-da]（登る）は、上に上がることを意味します。
その反対は '내려가다' [nae-ryeo-ga-da]（降りる）です。
城山日出峰にはたくさんの階段があります。
一歩ずつ登りましょう。
正直、きついです！
'힘들어요' [him-deul-eo-yo]（大変です）と言えます。
少し休憩しましょう。
'조금만 더'! [jo-geum-man deo]（あと少しだけ！）
） — お互いを励ますときに言う言葉です。
もう少しで着きます！
やった！'다 왔어요'! [da wass-eo-yo]（着きました！）は、到着したことを意味します。
すごい — 噴火口と海が一度に見渡せる！
'경치가 좋아요' [gyeong-chi-ga joh-a-yo]（景色が美しい）。
自然と口から出ます。
しかし、今度は逆になりました！
観光客が私に道を尋ねています。
学んだことを使う時です！
自信を持って言いましょう: '저기로 똑바로 가세요' [jeo-gi-ro ttok-ba-ro ga-se-yo]（あちらへまっすぐ行ってください）。
今日の言葉 똑바로 [ttok-ba-ro]（まっすぐ）を使って！
'그리고 왼쪽으로 도세요' [geu-ri-go wen-jjok-eu-ro do-se-yo]（そして左に曲がってください）。
これで自由に方向の言葉を使えます！
'다리를 건너세요' [da-ri-reul geon-neo-se-yo]（橋を渡ってください）。完璧です！
これで道を尋ねることも、教えることもできます。
復習しましょう: 오른쪽 [o-reun-jjok]（右）, 왼쪽 [wen-jjok]（左）,
똑바로 [ttok-ba-ro]（まっすぐ）, 건너다 [geon-neo-da]（渡る）。そして '다시 말해 주세요' [da-si mal-hae ju-se-yo]（もう一度言ってください）。
これで二度と道に迷うことはありません！
城山日出峰の日の出は美しいでしょう？
今日もお疲れ様でした。また次回！